> 距离活动页正式上线还有2天，心情比较复杂，需要写点东西沉淀下来。

## 首先交待一下背景
大概十几天前，产品妹子和运营妹子把我拉到了一个小黑屋，一脸坏笑地对我说，“母亲节快要到了，我们有一个活动页需要你支持一下”。我心想，“随便找个{易企秀}啊、{云凤蝶}啥的搭一下不就完了嘛，还要我来写一个？”。本着{能推就推}的原则，我也就暂且坐下来听听她们的需求细节。运营妹子说，“来，我给你看一个H5页面示例”，反手就拿出来了一个网易的活动链接，[深夜，男同事问我睡了吗……](http://shared.youdao.com/market/xijing/index.html)，“我们就想做成这样子的一个效果，网上的那些模板我们都看过了，都做不了，所以就只要请大神帮帮忙”。哟呵，这首先拿了个大厂的案例给我来了个下马威，马上又大神大神的叫着，你说这我要是告诉人家“我不会”是多尴尬呀。“这很简单，不就一个H5吗，最多两个小时就给你搞定，不过你们得先把效果、图片啥的都准备好”

## 过了两天
需求大概确定了，运营妹子扔过来一个[DEMO链接](https://i.eqxiu.com/s/gSJlkRcM?eqrcode=1&share_level=1&from_user=d3320ae2-5510-4376-a2b6-dc8c91f14f15&from_id=c9b6864d-d0b7-4e7a-bcef-aa25892bc43a&share_time=1524124926331)，“差不多就是这个样子了”。

## 布局
首先很明确这是一个独立的分页H5，每一页上会有一些动画或者视频，然后加上一个加载页，大概也就这些东西。
```html
<!DOCTYPE html>
<html>
    <head>
    </head>
    <body id="wrapper"> 
        <section id="container">
            <section id="main-page-0" class="main-page loading current-page" data-index='0'></section>
            <section id="main-page-1" class="main-page" data-index='1'></section>
            <section id="main-page-2" class="main-page" data-index='2'></section>
            <section id="main-page-3" class="main-page" data-index='3'></section>
            <section id="main-page-4" class="main-page" data-index='4'></section>
            <section id="main-page-5" class="main-page" data-index='5'></section>
        </section>
    </body>
</html>
```
- 总共就6个页面，分别是P0-加载页，P1-5
- 每一个页面都平铺整个屏幕
- 默认显示加载页`display:block`，其他所有页面都`display:none`
- 用`.current-page`表示当前显示页面

> 问题1：如何保证每一页都平铺整个屏幕？
> 方案一：最开始想到的方案
```css
.main-page{
    width: 100vw;
    height: 100vh;
}
```
感觉这样挺好