因为微信官方的限制，所以现在抓取公众号的历史文章不是一件简单的事情了，前两天通过多次尝试还是放弃直接抓取`早读课`的历史文章。不过，找到了一条`曲径`，记录如下。

分为两个阶段：

## 2017.11.9之前的文章
这段时间的文章，其实`情封`已经总结好了，在公众号内回复**目录**就能获取一个pdf格式的文档，但是只有日期和题目信息，文章链接没办法直接复制获取，没办法直接使用。

毕竟对前端比较熟悉，所以想着能不能将pdf转成html格式，这样一来就可以为所欲为了，从中提取信息可是我们的强项。后来试了好几个工具，都没办法保留链接信息，而且导出的文字也是乱七八糟的。最后终于通过这个网站[https://www.sodapdf.com/pdf-to-html/](https://www.sodapdf.com/pdf-to-html/)导出了一份含链接的html格式文档。

但是标题和日期也都很乱，很难获取到格式化好的信息，想着微信对具体文章的链接访问并没有限制，索性不如只收集其中的链接，有了链接，我们就可以通过爬虫的方式获取其他信息。

我的办法是先将其转换成`html`格式，一共57页，然后逐一用浏览器打开，在`Console面板`用如下代码获取所有链接：

```javascript
var collection = document.getElementsByTagName('a');
var linkArr = [];
var _link;
for(var i =0, len = collection.length; i < len; i++){
	_link = collection[i].href;
	console.log(_link);
	if(linkArr.indexOf(_link) === -1) linkArr.push(_link);
}
linkArr.join('\n');
```

本来想着拼在一起或者通过Node的`fs`和`cheerio`模块自动化处理，不过后来想了想量也不大就手动复制过来了。

## 2017.11.10至今的文章
`情封`没有提供这之后的文章目录，也不好意思去麻烦他，不过我们可以通过抓取其他平台的信息来间接获取数据。

通过调研，发现`搜狗微信搜索`貌似有这个功能，但是有如下两个弊端：
- 仅能展示最新10条记录
- 显示的链接是搜狗加工过的中间链接，并不是文章的真正链接。

所以不得不放弃，后来又发现了`即刻`网页版，有人早在11.10之前就已经创建了这个主题，而且上面的信息很全，所以我们可以通过抓取其网页信息来获得这段时间的数据。我们先通过Ctrl+End快捷键把这期间数据全部加载出来，然后同样在`Console`面板中执行提取，代码同样很简单（哈哈，不就是一样的吗）：

```javascript
var collection = document.getElementsByClassName('message-link');
var linkArr = [];
var _link;
for(var i =0, len = collection.length; i < len; i++){
	_link = collection[i].href;
	console.log(_link);
	if(linkArr.indexOf(_link) === -1) linkArr.push(_link);
}
linkArr.join('\n');
```

## 通过链接爬取重要信息
这样，通过上面两步，我们就获取到了迄今早读课所有文章的链接，下一步我们就可以通过爬虫抓取相应的信息。核心代码同样很简单（Node）：

```javascript
function _request(index) {
    console.time(index);
    request(ZAODUKE[index], function (error, response, body) {
        if (!error && response.statusCode == 200) {
            var $ = cheerio.load(body);

            var title = _black($('h2').text() || '自定义标题');
            var author = _black($('span.rich_media_meta_text').text() || '佚名');
            var reg = /([0-9]{4}-[0-9]{2}-[0-9]{2})/g;
            var tmp;
            while ((tmp = reg.exec(body)) !== null) {
                var date = tmp[0] || '';
            }
            var str = '- ' + date + '@' + author + ' [' + title + '](' + ZAODUKE[index] + ')' + '\n';
            console.log(str);

            fs.appendFile('data_1.txt', str, (error) => {
                if (error) {
                    fs.appendFile('data_1.txt', index + ' error');
                    return false;
                }
                console.timeEnd(index);
                if (!flag) return false;
                if (index) {
                    index--;
                } else {
                    return false;
                }
                setTimeout(() => {
                    _request(index);
                }, parseInt(Math.random() * 10));
            })
        } else {
            fs.appendFile('data_1.txt', index + ' error');
            return false;
        }
    });
}
```

不过，这里面有个坑就是，其实时间并不是直接显示在页面上的，而是通过js代码动态填充的，所以通过`cheerio`无法直接拿到对应的值，因此就利用正则的方式去取。

## 总结
其实整个过程用到的技术非常简单，而且可以用更优雅的方式去做，无奈自己技术有限吧，献丑了，不过最终还是整理出来了，大家可以通过点击**{阅读原文}**直达，别忘了给颗小心心❤哦。

## 展望
1. 自动抓取早读课最新文章并自动更新git仓库
2. 结构化文章数据，打tag，分类等等，对其进行深一步的数据化分析。（发现里面的文章有的真的非常不错）
3. 本来今天应该深度那一篇`GraphQL`的文章的，不过点开啥也看不懂，还是默默的写下了这一篇，明天继续加油。

## 补充
1. 这个公众号初心是精读前端早读课的每篇文章，不过特殊情况下我还是会写写别的有关前端的东西的，就类似今天我看不懂的时候；
2. 另外一个想法就是逼着自己每天去写点东西，总结下来。
3. 也希望更多的朋友加入进来，我们一起刻意练习，你对当天早读课文章精读也好，写点其他的也罢，都可以。我会把你们的记录都统计下来，并放在公众号显眼的位置，至于其他作用或想法，咱们慢慢来。