从这周开始，准备每天写个小结，然后每周汇总个流水账，记录下来。

## 2020-10-27 周二

今天本打算记录下来今天的一些小收获，在早上也给自己设定了工作上的几个目标。但是到了晚上回想起来除了记录在笔记中的工作以外，发现没有能够输出和沉淀的，整体感受不好。

早上上班路上听了“极客时间”的新专栏，《乔新亮的 CTO 成长复盘》，感受还不错。尤其是他对于程序员职业规划这一块提出的“每 5 年登上一个新台阶”的提法还挺不错的，将程序员的职业规划分为 3 个阶段：做事DO、带团队Manage、业务决策Lead。

回想目前自己所处的职业状态，3 年左右，一直有进大厂的心结，但技术上一直没突破和梳理总结（蜕变计划）。另外，工作上虽然达到了主程，但比较限制在自己的舒适圈，一直重复的做一些事情，缺少结果和沉淀（反思）。最近在带一个新人，除了业务驱动外，不知道其他方面能够给予到他帮助，懵懵懂懂。

今天，快递送了一箱螃蟹到家里，因为不知道里面是活的，把汤圆吓坏了，笑死我了，哈哈哈。

加油，打工人。


## 2020-10-28 周三

按计划，本打算早上 6 点半起床的，又失败了。但好的是 7 点半爬了起来，能 9 点左右到公司，再也不会因为堵车而迟到了。上班路上，又听了《CTO 成长复盘》的第 2 讲，讲的是薪资的问题。有人真的不在乎薪资吗？肯定有，马云不是对钱都不太感兴趣的嘛。是的，但是人家那个境界，已经和我差太多的层级了。对于我来说，不可否认对薪资还是挺看中的，比身边人低、甚至比自认为没自己强的人的薪资还低的时候，内心还是会觉得受了委屈。

不过，文中提到的一点还蛮有意思的，其实比起薪资，更重要的是工作的状态。而绝大多数人会受到薪资的影响的，导致心态崩了。做事情不会不计成果地拼命了，更不会真正为成长去工作了，拿不出自己最完美的状态，于是恶性循环，陷入其中。当然，说这么多，还是没办法影响自己目前的现状，至少目前养活自己和家人才是最重要的。

这两天，工作的状态都还算好，每天给自己预定的小任务也都完成了，甚至开始做起了一点点的规划和设计，继续加油。

做的不太好的点是，本想每天能够查漏补缺点基础的，但是一提笔总是没有能够输出的。想想，每天光完成业务的话，缺乏输入，持续输出那是做不到的。

加油，打工人。


## 2020-10-30 周五

昨天陪汤圆睡觉，没想到自己也睡着了，就没记。今天继续来记流水账。

今天早上继续听了《CTO》成长复盘的第 3 讲，发现这老哥内容讲的都挺好，挺适合上下班路上听的。今天讲的主题是“看透本质”，以“生产上出了事故，是否应该给责任人罚钱”，每个人或者说不同的人看法不同，开发应该不太会乐意，线上出事故，大部分归责都会直接到一线开发人员的头上，承担的任务越多，那犯错的几率就会越大，俗话说“做多错多”，挺符合现状的。所以罚钱既打击责任人的积极性，又使得团队其他同学更加不敢“试错”，解决不了问题。其实这件事情的本质是我们应该建立“体系化的管理制度”来降低生产事故的发生率，至于具体如何建立体系化的管理制度，又将是下一步追寻本质的过程。

但是，看透本质这件事情，还是很难的。我们碰到那么多的难题，每个都需要去看透本质，受制于自己的能力、思维、经验等各方面，不可能都能够看透本质。即使看透了本质，下一步去解决、验证、坚持去做又是更加难的了。其实，我最近也对这方面有所思考，刚接触编程，我总是会觉得很多问题都太难了，我还没学到，所以往往因为这种畏难情绪，把自己锁在了舒适区，但是因为自己经常解决不了所谓的“难”的问题，就容易有挫败感。

偶然一次机会，客户的电脑出现了网络问题，白屏时间超长，经常打开我们的系统就长达 10 几秒。反馈到项目群里，大家纷纷访问系统，都没能复现客户的问题。虽然定位到了问题，是“客户访问我们的静态资源”的时候，耗时过久导致，但是因为之前从来没处理过类似的问题，所以不知道该如何是好。后来，leader 强把这个问题给到我，我只好让自己先冷静下来，一点一点的捋清思路，用上了搜索的 WireShark 抓包工具，和客户远程了一个上午，一点一点的找到了关键的请求数据，最终定位到问题是“客户公司内网系统将我们的 CDN 地址封掉了”。

经此一役，对于工作中遇到的问题，我都坚信能够解决，如果不能，那就是自己的认知还不够，没有相关的知识，那就去学习、去了解，一定能解决问题。有了这样的心态，遇到难题就不会只是退缩了。往往，翻过了这座山，就柳暗花明了，“行有不得，反求诸己”。

“看透问题的本质，站在时间的维度去验证”。

加油，打工人。